
Q: What did the website built with Node.js and React say upon launch?

A: "Don't expect me to be serious - I'm just here for the npm packages!"


# Функціонал
 
- <details>
    <summary>ХАЛЯВНЕ 🍺</summary>
    Нагорода 50 грн за виконані завдання
  </details>
- Реєстрація з перевіркою пошти або через гугл
- Пости з метадатою сайтів, якщо такої нема - зі скріншотами
- Звання яке отримується при прокручуванні рулетки
- Покупка прокручувань рулетки. Гроші повертаються, звісно 


# Реалізація

## Почав розробку з бакенда на Nodejs+Express+MongoDB.

- Аутентифікація - зашифрований токен в куках. В ньому закодовано 3 параметри: uid, inactiveUId, isAdmin. З їх допомогою сервер визначає ваш статус.
- Реєстрація через гугл. Сервер отримує токен гугла із фронтенду і за ним визначає пошту. Якщо ніка ще нема, він генеруються
- Реєстрація через пошту. Відбувається у 2 http запити. Як мені здалось, відокремити їх буде простіше для розуміння. В першому запиті створюється неактивний користувач за окремою моделлю в БД. В другому відсилається код на пошту. Код дійсний 15 хв
- Email реалізовано за допомогою nodemailer і gmail пошти+"app password". Виходить що безкоштовно. Але ліміт 500 email'ів щодня.
- Картинки аватара та скріншоти постів зберігаються на google drive ~~nuts~~. Можна зберігати до 15 ГБ. Файли завантажуються одразу на фронтенд через "труби" (pipe stream)
- Пости. Пост створюються на основі зібраної метадати сайту. Збирається вона за допомогою спеціального пакета. Якщо в метадаті немає картинки, робиться скріншот вебсайту за допомогою найпопулярнішого веб-скрепера -puppeteerjs. Однак користувач може додати власну картинку замість автоматичного створення. Вона також збережеться на GDrive. 
- Оплата спінів. За допомогою популярного сервісу Wayforpay. 
  1) Клієнт відсилає транзакцію на сервер для підписання. Сервер створює `order: {status: pending}`
  2) Клієнт відсилає підписану транзакцію на Wayforpay
  3) Сервер отримує запит від Wayforpay з підтвердженням або скасуванням транзакції
  4) Клієнта перекидає на сторінку сервера, а сервер в свою чергу редіректить на сторінку завершеного замовлення
  5) Клієнт робить запит щоб дізнатися статус замовлення (Підтверджено чи Відмінено)
- Нагорода за виконані завдання дається користувачам, яких адмін завайтлистив. Гроші відсилаються за допомогою 1 "напів-крипто" сервісу та того ж веб-скрепера. На жаль ні один сервіс не дав мені доступу для необхідного API, тому ось такі "геніальні" рішення доводиться придумувати


## Фронтенд написано на React

- Керування стейтом в основному відбувається за допомогою Redux а data fetch - redux-saga. Але звичайно це не в усіх компонентах. Там по різному в залежності від того, як мені здавалось швидше написати Код
- Loading. Більшість стейту завантаження (щоб крутились спінери) зберігається у `loading.slice.js`. Також я написав функцію-обгортку для редакс-саг щоб стейт завантаження змінювався автоматично до та після їх виконання (`withLoading()`). Сам стейт лоедінга тут також нестандартний.
`{
  success, //bool
  isLoading, //bool
  message, //string
}`
замість
`{
  success, //string
  err, //string
  isLoading, //bool
}`
- Стилі зберігаються в css модулях. Тобто кожен компонент має окремі стилі
  

## Локальний запуск

`cd server; npm i; npm run dev`

(в іншому вікні терміналу)
`cd client; npm i; npm start`

Також потрібно вставити файл .env в папку /server




